I moved them like I know I would have wanted my own arms and legs to be moved were they still for all the hours of the day. I remember I'd hold his fingers near my face, bending each joint to keep it soft and limber. I'd ask him again and again to visualize the motion, to watch from within as the finger curled and extended, and to move along with it in his mind. Then, one day, from the corner of my eye, I saw his body slither like a snake, an involuntary spasm passing through the course of his limbs. At first, I thought it was my own hallucination, having spent so much time tending to this one body, so desperate to see anything react on its own. But he told me he felt tingles, sparks of electricity flickering on and off just beneath the surface of the skin. The following week, he began ever so slightly to show muscle resistance. Connections were being made. Body was slowly and gently reawakening, limb by limb, muscle by muscle, twitch by twitch. As a documentary photographer, I felt the need to photograph each of his first movements like a mother with her newborn. I photographed him taking his first unaided breath, the celebratory moment after he showed muscle resistance for the very first time, the new adapted technologies that allowed him to gain more and more independence. I photographed the care and the love that surrounded him. But my photographs only told the outside story of a man lying in a hospital bed attached to a breathing machine. I wasn't able to portray his story from within, and so I began to search for a new visual language, one which strived to express the ephemeral quality of his spiritual experience. Finally, I want to share with you a video from a series that I've been working on that tries to express the slow, in-between existence that my father has experienced. As he began to regain his ability to breathe, I started recording his thoughts, and so the voice that you hear in this video is his voice. (Video) Ronnie Cahana: You have to believe you're paralyzed to play the part of a quadriplegic. I don't. In my mind, and in my dreams every night I Chagall-man float over the city twirl and swirl with my toes kissing the floor. I know nothing about the statement of man without motion. Everything has motion. The heart pumps. The body heaves. The mouth moves. We never stagnate. Life triumphs up and down. Kitra Cahana: For most of us, our muscles begin to twitch and move long before we are conscious, but my father tells me his privilege is living on the far periphery of the human experience. Like an astronaut who sees a perspective that very few of us will ever get to share, he wonders and watches as he takes his first breaths and dreams about crawling back home. So begins life at 57, he says. A toddler has no attitude in its being, but a man insists on his world every day. Few of us will ever have to face physical limitations to the degree that my father has, but we will all have moments of paralysis in our lives. I know I frequently confront walls that feel completely unscalable, but my father insists that there are no dead ends. Instead, he invites me into his space of co-healing to give the very best of myself, and for him to give the very best of himself to me. Paralysis was an opening for him. It was an opportunity to emerge, to rekindle life force, to sit still long enough with himself so as to fall in love with the full continuum of creation. Today, my father is no longer locked in. He moves his neck with ease, has had his feeding peg removed, breathes with his own lungs, speaks slowly with his own quiet voice, and works every day to gain more movement in his paralyzed body. But the work will never be finished. As he says, "I'm living in a broken world, and there is holy work to do." Thank you. (Applause)
je les bougeais comme j'aurais voulu que mes propres bras et jambes soient bougés s'ils avaient dû rester immobiles chaque heure de la journée. Je me souviens avoir serré ses doigts près de mon visage, massant chaque articulation pour qu'ils restent souples et flexibles. Et je lui ai demandé encore et encore, de visualiser le mouvement, de regarder de l'intérieur le doigt se courber s'étendre et se déplacer dans son esprit. Puis, un jour, du coin de l’œil, j'ai vu son corps bouger comme un serpent, un spasme involontaire passait à travers ses membres. Au début, j'ai cru que j'hallucinais, ayant passé tant de temps à m'occuper de son corps, guettant désespérément n'importe quelle réaction. Mais il m'a dit avoir ressenti des picotements, des étincelles électriques qui s'illuminent et s'éteignent juste sous la surface de sa peau. Les semaines suivantes, il a commencé très légèrement à montrer une résistance des muscles. Les connexions s'établissaient. Le corps commençait doucement et tendrement à se réveiller, membre par membre, muscle par muscle, spasme par spasme. Étant photographe documentaire, j'ai resenti le besoin de capturer chacun de ses premiers mouvements comme une mère avec son nouveau-né. J'ai photographié sa première respiration libre, le moment de célébration après avoir montré une résistance musculaire pour la première fois, les nouvelles technologies adaptées qui lui ont permis de retrouver plus d'autonomie. J'ai photographié l'attention et l'amour qui l'entouraient. Mais mes photos racontaient seulement l'extérieur de l'histoire d'un homme sur le lit d'un hôpital relié à un appareil respiratoire. Je ne pouvais pas décrire son histoire de l'intérieur, alors j'ai commencé à chercher un nouveau langage visuel, un langage qui pourrait exprimer la qualité éphémère de son expérience spirituelle. Pour finir, je veux partager avec vous une vidéo d'une série sur laquelle j'ai travaillé qui essaie de d'exprimer la lente existence « entre deux mondes » que mon père a expérimentée. Lorsqu'il a commencé à retrouver sa capacité à respirer, j'ai enregistré ses pensées, alors la voix que vous entendez dans cette vidéo est la sienne. (Vidéo) Ronnie Cahana : Tu dois croire que tu es paralysé pour jouer le rôle d'un tétraplégique. Ce n'est pas mon cas. Dans mon esprit et dans mes rêves, chaque nuit, Je flotte comme Chagall-man au-dessus-de la ville, je déambule et je tournoie, mes orteils embrassant le sol. Je ne connais rien à l'état d'un homme sans mouvement. Chaque chose bouge. Le cœur bat. Le corps lutte. La bouche bouge. On ne stagne jamais. La vie a des hauts et des bas. » Pour la plupart d'entre nous, nos muscles commencent à convulser et à bouger longtemps avant d'en être conscient, mais mon père m'a dit que son privilège, c'est de vivre à la périphérie lointaine de l'expérience humaine. Comme un astronaute qui voit une perspective que peu d'entre nous peuvent partager, il s'émerveille et regarde alors qu'il prend son premier souffle et rêve de rentrer chez lui. Ainsi commence la vie à 57 ans, dit-il. Un bébé n'a aucune attitude dans son existence, mais un homme sollicite le monde chaque jour. Peu parmi nous aurons à faire face à des contraintes physiques de l'ampleur de celles subies par mon père, mais nous aurons tous des moments de paralysie dans nos vies. Je sais que j’affronte fréquemment des obstacles qui semblent infranchissables, mais mon père insiste pour dire qu'il n'y a pas de chemin sans issue. Il m'invite plutôt dans son espace de co-guérison, pour que je donne le meilleur de moi-même, et pour qu'il puisse me donner le meilleur de lui-même. La paralysie a été un commencement pour lui. C’était l'occasion d'émerger, de raviver la force de la vie, de rester suffisamment avec lui-même pour tomber amoureux de tout le continuum de la création. Aujourd’hui, mon père n’est plus paralysé. Il bouge son cou aisément, il se nourrit sans sonde, il respire par ses propres poumons, parle lentement par sa propre voix et travaille chaque jour pour retrouver plus de mouvements dans son corps paralysé. Mais le travail ne sera jamais terminé. Comme il dit : « Je vis dans un monde cassé, et il y a tant à faire. » Merci. (Applaudissements)